# 项目经历

## 小游戏-决战大明宫(策略类实时对战匹配)-独立开发

### 项目描述
策略类实时对战小游戏，可以进行线上匹配/附近匹配。使用Css3结合Canvas进行混合技术开发。

### 项目职责
* 验证和总结出Css+Canvas混合开发游戏的方案
* 原生JS实现碰撞检测、手势拖拽、粒子动画、帧动画等游戏基础算法
* 调研游戏引擎进行技术选型，掌握Cocos2d的开发流程和优化
* 掌握通过WebSocket与服务器建立实时通信连接的技术方案

### 技术亮点
* 触摸交互逻辑：返回触摸点位上对应的节点。总结了`getBoundingClientRect` & `ElementFromPoint` 整合的兼容方案
* 对象盒碰撞检测：通过建立矩形对象盒进行碰撞检测
* 静态资源预加载逻辑：`Promise.all()`实现图像资源队列预加载
* 粒子对象池调用逻辑：优先调用对象池中的元素，无空闲状态时创建新元素。使用完毕后立即存入对象池。对象容量能够始终保持在最合理的状态。
* 音频相关的处理逻辑：多重音效的重叠播放/排查和解决音频元素销毁后的内存泄露问题。
* WebSocket双向通信：连接/监听/过滤通过双向通信实现了实时的玩家对战流程
* 蓝牙通信协议：通过蓝牙通信获取MAC地址，实现附近玩家的匹配机制

### [仓库地址](https://github.com/browniu/decisivebattle)

----------------------------------------------

## 前端架构-React-router编解码

### 项目描述
因为在使用`react-router-dom`的过程中发现在路由传参包含特殊符号`/`时，无法正确接收。因为react-router会自动对参数部分采取`decodeURI`（这个API无法对/转译），这个时候`/`后面的会被解析成路径而造成数据不完整。
这时可能会想在发送参数前对其进行`encodeURIcomponent`手动编码（这个API可以对包括/在内的更多特殊字符进行转译），然后在接收时使用`decodeURIcomponent`进行手动解码，然而react-router进行的`decodeURI`解码是自动的（无法阻止），所以就会对参数进行多次解码，如果参数中包含类转译字段（%2F），在接收参数时就会把`%2F`经过两次解码解码成`/`符号。

### 项目职责
* 重构react-router的URI编码解码逻辑，解决参数中携带特殊符号的问题

### 技术亮点
* 基于原生`encodeURI`之上增加了对于`/[\/?#]/g`等对URI分割有影响的字符进行手动转译成16进制编码。
* 修改基础库`history`的编码逻辑为`decodeURIComponent`逻辑
* 基于`增加优于修改的思想`。开发辅助处理插件，使用自定义的编码逻辑编译对特殊符号进行编解码

----------------------------------------------

## 新交互探索-触摸印章-独立开发

### 项目描述
场景预览：漫展/游戏展会上，通常都会有收集印章的活动，集齐若干换取礼品。一般的做法是发放纸质传单，人工使用图章进行签到确认。
传统的图章在成本、效率、用户体验上都存在很多问题。如果能拿一个特殊的图章在手机上进行盖印，用H5技术实现智能签到，就能够极大的丰富这个流程的用户体验。这个方案提供了解决印章信息匹配一种算法。

### 项目职责
* 实现基于`touch`事件的点位信息采集/相似度比较/密匙匹配等核心逻辑
* 手工制作电子触摸图章原型

### 技术亮点
* 通过欧几里德距离得出两点间的边长
* 通过余弦相似性定理计算出两个张量的相似度
* 原创了一种比较相似性的算法-差值相关性

### [仓库地址](https://github.com/browniu/stampCode)

----------------------------------------------

## 新交互探索-姿势匹配-独立开发

### 项目描述
在电脑摄像头前做出和指定动作一样的姿势就可以完成任务，换取礼品。需求很简单，而以往的算法很难实现。这时候就想到可以引入深度学习技术。
通过tensorflow模型迁移应用技术，使用训练好的人体动作识别模型，结合分类器的二次训练，和向量重合度算法。实现了正确率的非常高的动作识别/匹配能力。

### 项目职责
* 通过对新技术的掌握反推需求
* 深度学习技术在前端团队的降纬推广

### 技术亮点
* 通过余弦相似性定理计算出两个张量的相似度
* 神经网络模型的初始化和数据训练
* 神经网络模型的迁移应用技术和分类器训练技术

### [仓库地址](https://github.com/browniu/shakeYhead)

----------------------------------------------

## 前端微服务-微信全屏浏览

### 项目描述
场景预览：微信端在浏览H5的时候是无法全屏的，顶部白色状态栏在有些设备上甚至可以占到15%，尤其是在横屏展示的时候，非常影响体验。
这个方案通过视频的全屏接口巧妙的实现了H5页面在微信浏览器中的全屏浏览。

### 项目职责
* 实现安卓微信端全屏页面的逻辑
* 深化对微服务概念认知
微服务是比组件化更高一层的封装和独立，微服务与项目本身代码保持最高程度的隔离，不需要数据交互，也不需要额外配置。它是一种能力的赋予，同时你也可以随时无副作用的移除。

### 技术亮点
* 通过调用同层`video`元素播放视频触发能够全屏的机制，实现了H5页面去掉状态栏的全屏浏览效果

----------------------------------------------

## 前端微服务-本地存储跨域共享

### 项目描述
场景预览：一个用户在飞猪上搜索了日本的机票，接着打开淘宝想再买日本公交卡。如果他在飞猪上的搜索记录储存在飞猪域名下localstorage里，那他下次打开飞猪就可以直接点击搜索记录而不必输入。进一步想，如果淘宝可以拿到飞猪的localstorage数据，并且经过自身的算法得到一个商品推荐列表，那么用户即使短期内没有在淘宝进行过任何输入也会得到一些更加精确的推荐项。
如果localstorage可以跨域就能够实现场景中的需求，这个方案解决了本地存储localstorage的跨域共享问题。

### 项目职责
核心逻辑的设计与实现
UMD全平台通用组件化开发

### 技术亮点
* 使用`postmessage`实现iframe父子页面的跨域通信
* 通过建立中间服务的方式，进行数据的集中管理和分发
* 通过域名白名单校验的方式提高共享信息的安全性
* 配置`libraryTarget`进行UMD方式的组件打包

----------------------------------------------

## 前端架构-短程预加载

### 项目描述
A页面跳转B页面时，出现1-2帧的空白，查明后发现是由于资源加载导致的。
所以解决的方向是预加载B页面资源。但有别于传统的预加载，它的目标性非常明确。而且出现空白帧的原因并不是因为B页面有大型资源导致。所以可以通过touchStart与click事件的时间差进行目标明确的小资源的预加载，这个方案就实现了场景中用来优化体验的短程预加载。

### 项目指责
* 短程预加载的逻辑设计/实现

### 技术亮点
* 通过`touchstart` & `click`事件的时间差进行定向页面资源预加载

----------------------------------------------

## 前端架构-数据埋点自动化

### 项目描述
自动生成每一个包含所有埋点的信息的文件，暴露出一个可供方便调用的方法。在发版前对所有埋点情况进行多层级的校验，确保数据能够正确完整的被采集。以此提高业务开发效率，提高React工作流的自动化程度。

### 项目职责
* 完成埋点相关脚手架工具的开发
* 整合进React工作流中

### 技术亮点
* AST抽象语法树生成代码文件
* script命令的自定义和嵌入执行
* Node环境的文件操作系统和HTTP通信

## 新交互探索-VR全景

### 项目描述
视频、图片、音乐、解谜、与VR全景等元素结合，通过剧情串联。形成一个娱乐性、交互性、营销推广性都很高的游戏产品。组件封装了VR全景图在HTML5上实时渲染技术。

### 项目职责
全景图渲染方案的技术选型
优化krpano的基础功能，开发满足业务需求的定制化功能
封装krpano为通用组件，开放定制化API，提高组件的可扩展性

### 技术亮点
通过帧动画的形式实现了动态热点的功能
使用Z轴的视角变换实现了远景渐进的视觉效果

## 关于工作稳定性
目前这次考虑在短期内变换岗位的考虑：
我是北方人，毕业之后一直在上海工作。一线城市的高压让我一度有逃离北上广的冲动，怀着对南方海边小城的幻想，以及对西山居的情怀，我来到这个背井离乡的地方为爱发电。但是现实并不如想象美好，情怀不能当饭吃。
首先是身体就无法适应，珠海这边的气候非常潮湿，我的膝关节和腕关节已经出现一些风湿关节炎的征兆，我希望在影响到生活工作之前回到我的江浙沪包邮区。
提到包邮区，珠海在移动互联网和电商这一块发展比较滞后。整体的技术氛围不够，加上这边生活节奏很慢，一向自律积极的我也越来越懒散，我怕自己一蹶不振，等到再也爬不起来的就为时已晚。

